국회 파행이
엿새째로 치달으며
장기적인 파행국면으로
접어들 조짐을 보이고 있습니다
새한국당 당 지도부들은...
국회는 오늘도 못 여나?
아무래도 내일 있을 영수회담의
추이를 보고 결정될 것 같습니다
흠! 한심한 사람들...
세비 받는거 부끄럽지도 않나?
광복절 사면건이 기사화된게
큰 것 같습니다
아, 도대체 안가 문단속을
어떻게 했길래 이런게 신문에 다나나?
얼씨구~
아, 식사하고 하세요
만약에 내가 이게 된다면
내 평생 해보고 싶어도
돈없어 못해봤던 기부를...
얼마 남지도 않았는데
인제 저런데 안가면 안되나?
이빨 빠진 호랭이
취급허는 것두 아니구...
대통령이란 사람이
복권에 칠이나 하고 앉아있고...
저꼴이 뭐야~
유념하겠습니다
김정호 대통령은
월드컵 복권을 발행함으로써
월드컵의 성공 개최 기원과
국민들의 행복한 삶을
희망한다고 말했습니다
음, 좋다... 좋아
오랜만에 매콤하게
끓여 봤습니다
어제 만찬 때
쪼금 과음 하신 것 같아서 ...
거 러시아 사람들은
뭐그리 건배를 좋아하는지 ...
이래서들
법을 바꿀려고 했나봐
여기 밥맛이 이렇게 맛나니
한번들 더 해보겠다고들 말이야
허긴 뭐 독재자들 옆엔 항상
최고의 요리사들이 있었을테니까
아 뭐가 이렇게 많어?
영수 회담하는데
무슨...
국회가 일년동안 할 일을
다 해달라는 거야 뭐야?.
차대표가 워낙 강성이라...
그래도 좀 꼼꼼하게
준비하시는 것이 ...
오늘 저녁 회의는 뭐야?.
마지막으로
이번 특별사면에 대해서
다시 한번 재고하시는 게
어떻겠습니까?
이거는 한 개인이 용서를 해서 될
문제가 아닌거 같습니다
국가와 현 역사가
그들을 용서 못하고 있지 않습니까
게다가 찾아내지 못한 비자금도
엄청난 액수라고 생각되는데...
국민들이 아직도 괘씸함을
가지고 있습니다
괜히 후한 마음 쓰셨다가
역풍이라도 맞게 되면은...
한 장관은 어때요?
한 장관도 내가 말도
안 되는 일을 한다고 생각해요?
글쎄요. 제가 대법원에 있을 때
판결한 일이었잖아요
전직 대통령이셨습니다
부담이 컸지요
허나... 사형을 주건
무기를 주건 사면을 주건 ...
국민들이 납득을 했기 때문에
가능한 일이거든요
이번 사면도
그런 관점에서 보심이
나는 지금
이 나라의 대통령입니다
대통령의 사면권을
행사하는 일이예요
법을 위반하는 건 아니겠지?
아... 아네 위법은 아니십니다
아이구 이게 다 뭐야?.
어유, 이번 주 학술회 있잖아
발표할게 많아...
많지도 않은데
그냥 택시 좀 타지 ...
아우 왜 아깝게 돈을 써 ...
공무로 쓰라고 나온 차지
남편 퇴근까지
책임지라는 차 아니거든요?
예~ 예~ 예~
이번에도 마찬가집니다. 예?
과연 김정호정권 초기였다면
이런 일이 있을 수 있겠습니까?
아이 지금 얘기가
계속 반복되고 있는데요
자, 진심이 왜곡되는 거는
좀 피합시다
지금요 지금 대...
김정호 대통령께서...
- 소리 좀 더 켜줘요
- 네
다시 말씀드려서
그 분이 최대 피해자시라 이겁니다
근데 왜 이러시겠습니까?
이게요...
이게 바로 그 이번 정부의
국정 그 목표중의 하나인
국민대통합의
마지막 실천인겁니다
그래서 지금 이거 수천 억이 넘는
비자금을 회수도 안되고 있는데
자, 그만 싸우시고요
그 좀더 논리적으로 이 문제에 대해서
좀 접근을 좀 해주셨으면 좋겠습니다
지금 제가 발언하고 있잖습니까?
잠시만요. 그 부분은
저희도 대단히 유감스럽게
생각하는 부분입니다
근데요 그것 은 그 문제를 담당하고
있는 사법기관에서 알아서 조사를 할
아니 지금 정권이
의지가 없잖아요. 의지가...
근데 그거 사법기관 혼자서
얼마나 잘 조사를 하겠어요?
아니 삼권분립국가에서요
사법부가 뭐 정권따라 움직인다는게
이게 말이나 되는 겁니까?
지금 세상이 어떤 세상입니까?
아니이~
사법기관도 그렇습니다~
사법기관에서 잡아넣으면
뭐합니까 예? 예?
잡아넣으면 풀어주고 잡아넣으면
풀어주고 하는데 예? 아이
사형을 당해도
그렇습니다. 예?
대충 일년 한 반정도
살다가 나오지 않습니까?
2년 아닙니까 2년!
뭐가 2년입니까? 지금!
여기보면 다 1년 1년
8개월인가 9개월인가 이렇게 나와
바쁘시죠?
오랜만에 뵙니다
건강하시죠?
당대표 되고
더 멋있어지셨어요
대한민국에 존 에프 케네디
같다고 다들 그러드만요
아유 과찬이십니다
어~ 의원들 잘들 모시지...
네 알겠습니다
일단 칼칼한데 맥주나
한잔하며 얘기허지...
네? 아 대낮부터
무슨 술이예요?
젊은 놈이 빼긴...
아 거기 너무 멀어
이리 가까이 와. 가까이 와
이건 그냥 통과 시키자
이게 제일로 중요한 거에요!
여기 있는 안건 중에
중요하지 않은게 어딨어...
아 그 대신, 이거
국가 공무원법 개정안
이건 느이가 하자는 대로 갈께
이런 식으로 두리뭉실
정하시면 안 되죠
하루가 급해 임마...
빨리빨리 처리해서
살림 꾸려 줘야
국민들이 살거 아니야
왜 근데 자꾸
임마 임마 그러세요?
어 내가 니 기저귈
몇 번을 갈아줬는데... 이놈이...
아이아이 알았어요 알았어
넘어가세요 넘어가세요 다음꺼
옛날부터 아저씨는
너무 비논리적이야. 증말...
이연이가 올해...
공부 끝나고 온대더라...
그래요?
근데요?
그냥 그렇단 얘기야...
걔는 서른 넘은지가 언젠데
맨날 공부만 한데요? 그래...
시집은 안간대요?
그러게나 말이다
너 대학 때
이연이 좀 만났다며?
아이 누가 그래요?
아, 아니면 아니지
왜 눈은 부라리고 겁을 줘
경호원~
아이, 김이연이가 그래요?
내가 지랑 만났다고?
느이 아버지가 그러드라
니가 일방적으로 쫓아다녔다고...
거, 왜 말도
안 되는 소릴 하세요?
난요! 대학 때 공부만 했거든요~
국정원 전화 한통이면
다 나와 임마. 뻥 치지마...
하하하 나 미치겠네...
어~ 국가기관이 개인사잘
하시겠다 이거예요? 지금?
예? 시대가 어느 시댄데?
이거 탄핵감이에요!
탄핵감!
야
이거~ 대도시 행정 특별법
요건 우리 주라~
주긴 뭘 줘요!
아~ 나 이래서 진짜
혼자 오는 게 아닌데... 씨
훠우~ 회담결과~는
매우 좋습니다
그... 모든걸
마무리 지은건 아니지마는
아... 기대 이상~의
성과~가 있었습니다
장고의 회의라...
좀 피곤하네요
이렇게 편지로 써 모든걸 말할 수
밖에 없는 나를 용서해다요
여보... 드라마 보세요
오늘 미미 죽는 날이야~
거 둘이 아직도 아버지가
같다는거 모르나?
이제 알아~ 이제 알아!
나도 너무 힘들다
우리 부모님이
왜 널 못만나게 하는지...
안녕하십니까 여러분에게 희망과
행운을 드리는 남자 배성줍니다
월드컵의 성공개최를
기원하는 월드컵 복권 추첨방송
그 첫 번째 시간
밧데리가 다 됐나 이거?
채널이 왜 안 먹어...
자 그럼 지금부터
월드컵복권 추첨 시작합니다
자, 공 돌아갑니다!
월드컵 복권은 숫자가 순서대로
정확히 일치해야 그 번호가 유효합니다
자, 과연
첫 번째 당첨 번호는...
네! 6번입니다
네 눈이 왜 날 닮았는지...
너의 손가락이
왜 내것과 닮았는지...
이젠 얘길할게...
그럼 세번째 당첨 번호는?
네! 0번입니다
그럼 네 번째로 향하는
월드컵 복권의 행운의 번호는...
2번입니다!
자 번호가 두 개 남았습니다
그럼 다섯 번째
당첨 번호는?
1번입니다
자, 그럼... 오늘 행운의
주인공을 가리는 마지막 번호는
어릴때 돌아가셨다던
- 우리 어머니가 바로 너희 어머니야
- 1등 상금 244억원의
주인공은 누가 될 것인가...
구냐? 구야?!
구?!
미미야...
넌 내 친동생이야...
- 구번입니다!
- 구번이야!
목격자들에 의하면
오늘 밤 아홉 시경
청와대로 앰뷸런스가
들어갔고
곧 의전차량들의
호위를 받으며
앰뷸런스는 서울대 병원으로
향했다고 전해지고 있습니다
평소 약간의 혈압과
협심증상 말고는
특별한 건강이상이 없있던 걸로
알려진 김정호 대통령은
오늘 오후에 차지욱 대표와의
마라톤 회담이
스트레스로 작용한 게 아닌가하는
추측이 나오고 있습니다
도대체 어떻게 된거야 이거
드라마 보다
쓰러지셨다는데요
드라마?
아이 친아브지를 찾았는데
대통령께서 왜 쓰러지시는거야?
잠시 어지럼증이 오셔서
휴식을 취하고 계십니다
서울 모처에선
야3당 대표들과
여당 김인수 사무총장의
긴급회동이 이루어지고 있습니다
아울러 각 언론과
방송매체의 추측 기사
혹은 사실이 아닌 내용을 퍼트리는
집단 및 개인에 대해서는
저희 군은... 만약에
있을 수 있는 적의 도발을
초전에 섬멸할 태세를
갖추고 있습니다
일단 혈압도 괜찮으시구요
머리에 충격이 없으신 게
천만 다행입니다
차의원...
아침이예요
그 드라마 봤어요?
그 드라마 보면은
다음주에 절대 보면 안돼...
3층 지하주차장으로 내려가시면
차량 대기하고 있습니다
밖에 기자들이 많아서...
고마워요
나와주십시오
아빠...
여보... 내말들려?
여보~
어르신 제소리 들리십니까?
지가아아아압!
각하 지가아아아아~
김정호 대통령은 오늘
오전 8시30분쯤 의식이 돌아왔고
눈을 뜨자마자 지갑을
찾았다고 말했습니다
가지고 온 지갑을 열어
부인과 젊은 날 찍은
사진을 보더니 손을 부르르 떨며
눈물을 흘리셨다고
한 측근은 말했습니다
생사의 순간에서도
가족을 생각하신
이런 멋진 로맨티스트를
대통령으로 둔
우리 국민들은
정말 행복합니다
혼자 있고 싶네...
네, 이영표 선수. 네, 이영표 선수
볼 잡았습니다. 네, 센터링
고올! 골! 께임 끝났습니다
대한민국의 승리!
정말로 각본없는 드라마
네 대한민국의 승리입니다
네, 근데 등번호가 보이지
않습니다. 네, 누굴까요?
네, 어? 네!
안정환. 안정환선수~!
대한민국의 안정환
여보세요? 예...
아 그래~ 괜찮아...
너 어제도 와서 자고 갔다매...
뭘 또 전활해?
애 딸린 흘아비가
외박은 왜 해!
아니, 뭐 내가 잘데가 없어서
거기서 잤겠어요
걱정 되니까 간거지~
나중에 술이나 한 잔 사라...
네?
아주 적절한 시기에
내가 이렇게 쓰러져 주었잖냐...
늙은 대통령한테
이런 일이 생겨버렸으니...
국민들은 젊고 건강한
대통령을 원할게다
올 겨울 선거 때 잘해봐
넌 실력은 없어도
체력은 좋잖냐
집... 삼십
마누라...
으음... 이십
딸? 딸래미~ 으음... 십
여행~
오...
아니 아니야 이는 시...십!
이건 며칠 더 쉬시는 게
좋을 듯 싶은데요
이거 너무 무리하시는 아닙니까?
아 잡혀있는 일인데
왜 취소를 해요?
나 힘 납니다
염려들 말아요
이런 차
요 원래는 얼마나 하나?
방탄, 제동, 기타 첨단 장비들이
특별 제조된 거라
한 10억 정도...
좀 비싸죠?
나 임기 끝나면
이거 나 주나?
저 이건 대통령 전용이라...
그래도 자동차는 제공되시죠
어이거... 치사하네...
거 뭐 하나 사면되지 뭐...
십!
저기 저 앞으로 육개월이면
언제야? 어? 어떻게 되지?
6개월 후면
2월...
정확히는... 아! 이 취임식
이틀 전이신데요
만약 제가
복권에 당첨이 된다면
좋은 복지 제단에
기부도 하고
그 모두를 국민들을 위해서
쓸 수 있다면
참으로 행복하겠습니다
죄송합니다
저희가 억지로라도 일정을
취소 시켜드려야 했었는데...
여보, 남들은 레임덕이라고
알아서 손을 놓드만...
이임식 전에 국립묘지로
가실라고 이러시우~?
에... 국가브랜드 상향화를 위해
각 지방단체 및
기관들에 대한 예산편 성과
인력의 배치 등을 통한
시스템의 개선이
필요할 것 이라고
예상이 됩니다
아 물론...
에, 관광객을 맞이하는
올바른 서비스 정신에 대한
교육 책자 배포
에, 영어와 일본어
그리고 중국어 능통자의
아빠~
왜 그래?
저... 복권!
고객님 번호표를 뽑고 오세요
아니이, 난 그러니까
복권을 좀
그러니까 번호표를 뽑고
차례대로 오셔야죠. 할아버지
할아버지 쌔치기 하시면
어떡해요?
아니~ 난 그러니까
이 복권 때문에...
그니까 복권을 사실려면
편의점으로 가시든가요
은행에서는 표딱지를 뽑으셔
아... 힘들어 이씨...
아그래 뭐 난... 어차피 여기
아니고 저 금고 쪽에서
그니까요... 금고를 터실거
같으면은 밤에 오시든가...
낮에 털거 같으면
표딱지를 뽑으셔야 되는...
아 나 이할아버지 왜이렇게
말귀를 못알아쳐들어~!
야 임마!
이것들이 사람을 어떻게 알고
나 임마! 복권 당첨되서
돈 받으러 왔어 임마!
이 사람을 뭘로 보는거야!
야 임마!
너 너 내가 누군지 몰라!
아 이 할아버지 엇다대고
이렇게 소리를 박박질러!
아니 할아버지!
내가 증말 막말 압...
내가 당신! 막말로 할아버지가
대통령이라고 칩시다!
대통령이라도 은행에 왔으면
표딱지 뽑고!
그 다음에 기다리는게
원래 순선데 인제
기다리다가 순서를 기다리는데!
뚜와아! 각하!
각하가! 각하가
복권에 당첨되셨습니다!
지점장 쌔돈 갖고와! 뭐해 야!
경잘 호위해!
너임마 쌔끼진짜 아아아~!
여러분! 각하가
복권에 당첨되셨다아!
아니야 아니야...
아 내가 갈순 없지...
마누라 일굴도
사람들이 다 알 테고
비서실장 놈을 시켜?
아니야... 저 자식은
돈 들고 도망갈 놈이야...
뭘 그렇게 고민해!
대통령이 복권 당첨돼서
돈 받는게 뭐 죄야!
너도 국민인데...
그치?
당신이 다 기부한다고 했잖아...
한번 뱉은 약속인데...
아이 요놈의 조둥이요
아 그까짓 말
번복 하면 안 되나?
원래 정치하는 놈들
이랬다 저랬다 허잖아!
하긴...
그랬다간 지금까지 청렴결백
정직한 정부 어쩌구 저쩌구
다 없어지는거야
단 념해 그냥...
244억인데?
어? 2백 얼마...?
아이, 그걸 왜 지금 얘길해~
아 뭘 고민해!
그냥 응, 욕한번 먹고 받아내는거야!
미쳤어? 포기허게~
난 그런줄도 모르고...
244억... 어이구우~
안잤냐?
내일 비행기에서 잘텐데요 뭐...
모처럼 왔는데
일찍 간다니 서운허다
내년에 완전히 올텐데요 뭐...
뭐 필요한거 없어?
돈이라도 좀 보내줄까?
돈 얘길 다하시고
충격이 있긴 있으시나보네...
내가 돈 얘기 하니까 웃기냐?
아... 나 이 사진
가져가도 돼요?
내가 제일 좋아하는 사진인데...
고생만 하던 시절인데 뭘...
이 나랄 어떻게 민주화
해보겠다고 도망다니고
그러다 잡혀 옥살이 허고
또 도망다니고
덕분에 어음...
니 학비도 제대로 못해줬던...
하긴 아버진
유독 잘 잡히셨던거 같애...
지욱 오빠 아저씨는
아버지랑 같이 다녀도
한번도 안잡히잖아...
그 놈이야, 늘 결정적일 때
만날 뒤로 내빼니까 그런거지...
아, 나 들어오던 날
병원에서 지욱 오빠 봤는데...
어흐... 그 오빠
어쩜 늙지도 않어?
말마라. 그 놈두 지 애비 닮아서
얼마나 고집불통인지...
만나볼래, 한번?
네?
아흇 됐 어요~
내가 모... 저 들어갈께요
이것만 맞으면
니들은 아주 진짜 죽었다
아니 신경 쓰지 말고
그냥들 해...
장조리장, 소주있나?
아직 이런거 하셔도 될런지...
병원 나오신지 얼마 안돼서...
어~ 한잔해~
아닙니... 아 예~ 예...
누가 따고 있었어?
아닙니다...
그냥 이 소소허게 심심풀이로...
그렇게 그냥 허다~가
제가 좀 크~게 나려던
잘나였습니다
흔들었거든요~
난 할 줄 몰라~
예예... 그러시겠죠
참 재미없이 살았지...
돌아보면 지겹다
내가 살아온 인생...
아휴... 이 별말씀을
음... 장조리사...
살다가 말이야
하늘에서 갑자기 한 이백억
떨어진다고 생각하므는
예?
아니 그냥 길거리 지나가다가
한 이백억 정 도 돈다발이
자네 머리 위에 떨어진다면...
그것두 아무도 없는
골목이라 아무도 몰라
그러믄 어특헐거야
그 정도가 제 머리로
떨어지면 죽겠지요
어?
하~늘에서 이...
그 정 도의 돈다발을
맞으면은 음
머리가 깨지건
목이 분질러지건
죽지 않을까요?
웬만한 사람이면 족사일거고
행여 겨우 살았다쳐도
아무도 없는 골목이니
응급실로도 빨리 못갈 거고...
겔겔대다가
죽지 않을까요?
그렇구만, 맞는 말이구만
하늘에서 떨어지는
돈다발을 맞으므는
그래 죽겠지~ 아무도 모르니까
병원도 못가고...
그게 정답이구만...
죽는다
그러므로
순국선 열들의 숭고한 정신을
계승 발전시킴은
이 시대의 우리가
감당해야할 중요한 덕목임을
다시 한 번 깨닫게 합니다
아울러 국민 여러분들의
많은 이견과 염려가 계심에도 불구하고
본인과 이 정부가 결정한
광복절 특별사면 조치는
이 정부의 국정 목표중의 하나인
국민 대통합의 마지막
마침표를 찍는 중요한 결정임을
국민여러분께선 다시 한번
이해 해주시길 간곡히 부탁드립니다
지역이 다르다는 이유로
노선이 다르다는 이유로 만들어진
단절과 갈등은
이제 끝내야 합니다
우리 모두 화합해서
앞으로 앞으로
나아가야 할 때입니다
오늘의 이 결정이
그 시작이 되리라고 믿습니다
감사합니다
제가 준비한 오늘의 연설은
다 끝났습니다
허나, 예정되지 않은 말씀을
드릴게 있어서...
조금만 더 시간을
갖도록 허겠습니다
유지
얼마전에 온 국민의
관심을 꼴었던 복권 발행이 있었죠?
저도 참석을 했고
거기 계신 분들 모두가
기념으로 한 장씩
번호를 적어 냈습니다
어 그리고... 이거는
국정 보고는 아닙니다만
존경하는 국민 여러분에게
솔직한 고백을 하겠습니다
제가 1등에 당첨이 됐습니다
복권 번호는 나열된 숫자...
육팔공 이일구
제가 아내에게 결혼해달라고
청혼했던 날입니다
244억 원이더군요
이백사십 사억원...
어이구... 살아 생전에
이런 큰돈을 어떻게 만져볼수 있을지...
그래서 저는 이 금액을
어려운 환경 속에서
열심히 공부하고 있는
불우한 학생들을 위해서
장학재단에 기부하기로 했습니다
전 부자로
살아본 적이 없습니다
그래서 이런 큰 돈을 어떻게
써야할지 전혀 익숙치가 않습니다
아무튼 저의 이 당연한 결정이
이 나라의 내일을 책임질
훌륭한 인재들을 키우는데
조금이라도 보탬이 된다면
저한텐 큰 기쁨이
될 것입니다
제가 이런 결정을
내렸으니까
저보다 먼저 대통령을
하셨던 분 중에
혹시 저처럼 원래 가질 수 없는
돈을 갖고 계신 분이 계시다면
이렇게 얼른 좋은 일에
쓰시는게 어떨지...
그냥 한번
권고 해보는 바입니다
미안해요~
진작에 얘기 못해서... 내가...
당신 지 정신이예요?
아니 그 돈이면...
하이구 세상에...
아니 그냥 반만 주고
한 반 정도는 냄길 생각을 해야지...
아이구~ 내가 미쳐미쳐~
- 여보 내가 말이...
- 하이구 됐어요 됐고요... 그리고!
당신이 나한테 결혼 신청한 날은
2월이 아니고 3월이거든요!
3월이야? 아이, 2월인데...
2월에 벚꽃 피는 거 봤수?
어... 그렇구나
경주에서 벚꽃 놀이헐때...
아, 3월이었네...
여보... 내가 다시 정정헐까?
그 상금 도로 갖겠다고...
아잇 챙피하게
어떻게 말을 바꿔?!
아니 그냥 저 그러니깐
연금 받는 대신에 그 상금 그냥 갖겠다
각하... 좀 조용히 해 주실래요~?
선서. 나는 헌법을 준수하고
국가를 보위하며
조국의 평화적 통일과
민족 문화의 창달에 노력하여
대통령으로서의 직책을
성실히 수행할 것을
국민 앞에 엄숙히 선서합니다
대한민국 대통령 차지욱
정확히 언제 시작했대요?
연합사 확인으로는
오늘밤 아홉시가 넘은 시각에 관측됐고
조금 전 열한시 오분에
우리 쪽으로 통보가 왔습니다
대한민국 바다에서 싸움질인데
왜 우리가 맨날 재들보다
늦게 아는 거에요?
저... 체계가 아직...
이 지역 해상 작전권은
태평양 사령부 작계권이라
대통령님... 백악관입니다
기다려줄 가능성은...
희박합니다
조금도?
들어왔습니다
굿모닝 미스터 프레지던트
죄송한데요~ 여긴 밤입니다
오 쉿... 깜빡했네요
저도 지금 막
보고를 받았습니다
물론 백악관 보다야
몇 시간 늦었겠죠
우린 몇 시간 후에
안보국 회의를 열겁니다
분명 강경하게 대응할 것이다
라는 게 결론이겠죠
그리고 의회 동의를 얻으면
7함대가 움직입니다
우선은 원인을
먼저 생각해 봐야 하지 않을까요?
네?
일본이 탄도 방어를 목적으로
미사일 기지를
북서 지역으로 옮겨 놓았고
훈련이랍시고
북한과 우리 영해까지
해상자위대를 올려놨죠?
뭐 아시다시피
국제 관례상 양해가 없는
이런 훈련은 반 도발이나
다름 없습니다
북한의 군사 조치는
어쩌면 당연한 거일수도 있습니다
이런 것들을 대충
짐작할 수 있었을 텐데
왜 일본은 이런 긴장을
만드는 건지
좀 이상하다고
생각하지 않으 십니까?
각하, 이럴 시간이 없습니다
이건 정치적 계획이 아닌
군사적 충돌입니다
아무쪼록 의회가 승인을
할 경우 작전계획에 따라
한국 영공과 영해를
사령부에게 열어주셔야 합니다
태평양 사령부가 움직이게 되면
결국 대한민국 하늘과 바다 위를
자위대도 들어온다는 거죠?
이성적으로 판단하세요
이번주까지만 시간을 주십시오
오늘 아침에 공식 서한으로
일본 쪽에 철수를 요구했구요
혹시 몰라서 중국과의
공조 외교도 생각을 해보셔야겠습니다
제일로 간단한건 북한을
설득하는 거 아냐?
철수만 한다면 일은
쉽게 갈 수 있을 거 같은데요
정말 급한 불은
지금 이번 총선입니다
이쪽에도 신경을 좀 쓰셔야...
또 떨어졌대요?
여기 물 좀요
이번 일본과의 외교 마잘이
국민들한테 심리적 불안으로
느껴지는 것 같습니다
선거가 코앞이라 여당 쪽도
많이 삐져있는 거 같은데요
그래서?
총선 지지율을 위해서
뭐 어떻게 인기 꼴만한 거
좀 해달래는 거요, 뭐요?
농담으로 생각하실 게
아닙니다
조금 심각합니다
이번에 야당한테
주도권을 뺏기면은
저희가 준비한 거 쉽게
갈 수 있겠습니까?
여기 물 좀 달라! 아이~
일본대사 미팅 준비하셔야 됩니다
이번... 북한의
군사도바르니에
한구꾸 정부가 어 미온
조구으로 대처하는 것에
일보느 종부는
매우 유감으로 생각하무니다
아 저기...
뭔가 착각하시나 본데
지금 내가 대사를
소환한 겁니다
뭐 회의나 토론 같은 거
할려고 부른 게 아니고...
아울러 이번 동해
접전지역의 긴장은
일본의 군사 행동이 원인이란
얘길하려는 겁니다
아시겠어요?
아... 우리는
종당한 훈련을 하려...
아, 저기요
거 통역 옆에 있으니까
그냥 일본말로 하세요
안 답답하세요? 거 땀까지
훌려 가면서 왜 그러세요?
- 그냥 일본말로 하시죠
- 저 그냥 집에 갈까요?
아... 스... 아 스미마셍...
이번 일본의 군사훈련은
- 국가자위를 위한 정당한 훈련입니다
- 앉아서 해, 앉아
영해를 침범하지 않았고
태평양 사령부의 재가까지 얻은
평범한 해상 훈련입니다
아 증말 확 씨...
누굴 바보로 아나...
이거봐요 대사!
해상 방위대가 북동해로
이동하면서 독도 수역을 포함
3회나 영해를 침범했었고...
지금 대치중인 지역은 관례적으로
군사행동이 제한된 곳입니다
그건 아시죠?
이건 군사훈련이 아니라
군사행동이라 이겁니다
그러니 북한은
당연히 맞불을 놓는 것이고
솔직히 일본은
땡큐죠... 왜냐?
우익 정권이 그토록
통과시키려는 신방위법이
지금 의회에 상정중인데
이런 긴장을 유발시키면
일본 내에선
자국 안보에 대한
우려의 목소리가 높아질 거고...
그 틈을 이용해서
법안을 통과시키면
우익 정권이 원하는 강한 군대로
나가는 길이 뚫릴테니까...
안그렇습니까!
왜요? 너무 정확하게
얘길하니까 할 말이 없는거요?
저기 죄송합니다
너무 빨라가지고...
한국 정부를
우습게보지 마쇼
굴욕의 역사는
가지고 있지만...
굴욕의 정치는
하지 않습니다
오늘은 그냥 가시는 게
좋겠습니다
고객님 창문 좀
올려주시겠어요?
감사합니다
서울은 두 번짼데...
밤에 오니 경치가
더 좋구만요
건물이니 다리니 불빛도
요란한 게... 아주 곱습니다
과찬이십니다
암튼 감사합니다
뭐 대통령께서 만드신 것도
아닐 텐데요
이번 주 안에
철수해주셔야 됩니다
일본의 지금 태도에 대해서
절대 감정적으로
대처하면 안 됩니다
일본이 원하는 게 바로 그겁니다
독도 문제때도 그랬고...
문제를 만들어서 시끄럽게
키우는 게 목적입니다
우리 바다에 와서
버젓이 군사훈련하는 놈들에게
가라고 얘기하는 겁니다
우리 조국을 향해
미사일을 겨누고 있길래
그러지 말라고 하는 겁니다
행여 우리 민족을
우습게보고
또 엉뚱한 생각을
하는 거 같길래
그걸보고 남조선도 미국도
멍하니 쳐다만 보고 있는 것 같길래
우린 다르다 라고
화를 내고 있는 겁니다
그러니까 결국엔
전쟁이라도 불사하겠다고
이러는 겁니까 뭡니까?
누구십네까?
국정원장이요!
자 보세요!
그렇게 따지면
예전에 대포동 미사일
일본 앞바다에 떨어질 때나
위성쏜답시고 독불장군처럼
밀어붙일 때도
주변 국가들은
군사적 대응... 안 했습니다
왜냐? 전 쟁은 막아야 된다는
대한민국의 의지 때문입니다
선생은 누구십네까?
안보 수석입니다
지금 나 하나 불러가지고
밥 한끼 멕이고
떼거지로 팰라고
그러시는 겁네까?
아니 우리가 언제 때릴려고
그랬다고 그래요?
들으시라요!
구십사 년도에도 그랬고
공팔 년도에 미국이
욱박지를 때도 그랬고
지금도 우린 변하지 않습니다
왜냐면...
우린 땅굴 파서 딱총이나
딱딱 대는 아프칸도 아니고요
또 언제 자빠지고
또 맹그러지고 해대는
아프리카나 중미에 쪼가리
섬나라도 아니라 이거요
대통령께선 전쟁이
나는 게 두렵습네까?
내가 세상에서 두려워하는 게
딱 세 가지가 있어요
첫 번째가...
주사 맞는 거구요
두 번째가 우리 아들 놈이
질문 있다며 손들 때구요
그리고 마지막이...
촛불시윕니다
전쟁이요?
뭐 필요하다면 해야죠
하지만 지금은 아닙니다
지금은 우릴 믿어야 합니다
아니, 나 차지욱이를 믿으세요
훌륭한 정부와 정치가가 때론
몇 백 대군보다 강하다는 걸
보여줄 겁니다
사랑하고 존경하는
국민여러분. 그리고...
한경자 전 법무부 장관이라...
좋은 카드지
대한민국 사회에서 잠깐의
바람은 될 수 있을지 몰라도...
뭐 여자대통령이
어디 쉽게 나오겠어?
어차피 이번 총선용
스카웃 아니겠어요?
그럴까요?
갑자기 시장은 왜 가는 거야?
아... 민심탐방용입니다
여러분들의 뜻을
모두를 겸허히 받아들이며
감히 이 자리에 섰습니다
- 그 전에 당대표 선거에서 함께 해준
- 어 잠깐... 저기
저... 저 여자...
김 전 대통령의 딸
김이연 교수 입니다
이번에 외교정책
고문으로 영입됐는데
한경자 대표랑은 궁합이
아주 잘 맞을 거 같습니다
아... 아세요? 잘?
네?
아... 아뇨 예전에...
아버지들끼리 좀 친했으니까
진작에 올 수 도 있었는데...
아버지 임기 끝날 때까지
일부러 숨은 거지요
줄 탄다고 그럴까봐
똑똑한 거죠...
대변인까지 맡았다던데요
그래요?
뭐 하긴 미인이 얘기하면
잘 먹히니까...
근데 너무 빠르다
어 저기...
거 한대표 축하 화환이라도
보내드리지...
보냈습니다
어... 거 잘했네요
저...
모르는 사이도 아닌데 거 김이연이도
어떻게 작은 거라도 하나
보내? 어떻게 해요?
보냈습니다
응?
이만 들어가 보겠습니다
괜찮아?
이거 이렇게까지 해야되요 꼭?
이게 제일로 간편하고 빠릅니다
보여주면 믿잖아요
서민정치는 서민을 위한
정책을 만드는 거지...
시장가서 떡볶이 먹는다고
뭐가 달라집니까?
떡볶이?
그거 좋은데요?
아니 왜 내가
떡볶이 생각을 못했지?
떡볶이...
오뎅이랑 순대도 좀 넣고...
그렇지! 거 먹는 모습이 있어야
그게 진짜 같거든
가만있어...
이거 맛있네요... 예~
아이고 이 녀석 무겁네? 응...
대통령님! 대통령님!
우리 아버지 좀 살려주세요!
대통령님 신장이 필요합니다!
대통령님!
여기 좀 봐주세요! 대통령님!
오늘 벌어진
이 황당한 해프닝은...
무조건 소리 질러 우기면
다 된다고 생각하는
우리 사회의 또 다른 일면을
보여 주고 있습니다
외신들은 오늘 이 사건에
대해 일제히 보도하며
대통령은 무사하고
난동을 부린 청년이
정신이상자일거라고
보도했습니다
그 당시 목격자들의
진술에 의하면
경호원들이 대통령을
둘러싸기 전에
대통령이 먼저 몸을
피했다고 하는데...
만약 그가 품에서 꺼낸 것이
플랜카드가 아닌 총이었더라면...
우린, 역사상 가장
민첩한 대통령을 잃을 뻔 했습니다
그 또라이 쉐끼! 그거...
아니... 어떻게 그렇게 재빨리...
나! 그... 짤리겠죠?
- 김차장~!
- 예...
축하한다!
아... 아닙니다
오늘 일에 관해선 최대한
진통없이 마무리 지으세요
하... 하지만 경호팀 문책
정도는 필요하지 않을까요?
저 그냥 넘어가기엔
조금 이슈가 크게 되어놔서...
아이, 늦었습니다
다들 쉬자구요
피곤하네요
각하!
생각은 해보심이 어떠실지?
네?
이식말입니다
문실장!
전 국민이 다 알게 됐습니다
어떤 사람이 대통령께
아버지를 살려달라고 호소했다
근데 대통령만이
그의 아버지를 살릴 수 있다
그렇다면 과연 국민들은
어떤 생각을 할까요?
수술대에 누우시라는
얘기가 아닙니다
그냥 시도만 하자는 거죠
시도만...
시도하려 했으나
의학적 문제로 불가...
대통령의 정의로운
마음만 읽어주십사...
어떻습니까?
답이 보이지 않습니까?
언론 쪽은 모두 닫혀 있습니다
이번 일만 부드럽게
해낼 수 있다면...
반전 드라마 쓸 수 있습니다
대한민국 국민은
지금 대통령께
이런 인간적인 측면을
기다리고 있습니다
문실장...
문영철...
나 혼자 갔다 올게...
지욱아
친구로서 부탁이다
정치는 쇼다
우리 그렇게 배웠잖아...
그 쇼라는 거...
한 번만 하자
오셨습니까?
이름이... 김주중?
예...
나이가...
스... 스물... 스물...
스물 둘이요
학생?
예...
아... 아뇨... 아뇨...
저 휴휴... 휴학생인데요
겁낼 필요 없어
자넬 벌주거나 뭐라고 하려고
온 거 아니야 오늘...
그냥 궁금하기도 하고...
여하튼 요좀 나한테
드라마틱한 일들이 좀 많은데...
이번 게 최고여서...
니가 꼈니?
죄송합니다. 제가 막 긴장하고
그러면 속이 안 좋아가지고...
저... 죄송합니다
응~ 아냐 아냐~
그럴 수도 있지 뭐...
생리 현상인데...
아버지가 많이 아프... 하아...
우리 아버지도 내가
자네 나이쯤에 돌아가셨어
저기... 차명수 의원님이시죠
요즘 젊은 친구들은
잘 모를텐데...?
그분 회고록을 봤어요
다큐멘터리도...
거기서 대통령님의
얘기를 많이 읽었습니다
어릴 때 울보셨단 얘기도...
엉덩이에 사마귀... 하고
쌍가마 얘기도 다...
혈액형이랑...
내가 특이조직이란 것도 그럼
예... 그 책에서... 다...
사실, 일단은 자네한테
사과를 하려고 온거야
뭐 아직 결정난 것은
아니지만
혈액형이랑
유전자 조직이 같다고
다 이식을 할 수
있는건 아니고
이건 또 나 혼자 결정할 수
있는 문제도 아니거든...
대통령은 일개 개인이
아니기 때문에
국민적 동의, 내부 수반들의
의견에 따라야 하는 게 많거든...
많은 반대에도 불구하고
과감히 결정하신 일도 많았잖아요
그래서 그 신념이 옳다는 걸
확인하신적도 많았구요
앉어라... 앉어...
대통령님 저...
정말 하...
정말 하루가 급합니다
제발 부탁 좀 드리겠습니다
제발 좀...
미안하네... 미안...
정말로 방법이
나 밖엔 없었나?
저는 더 이상 할 수
있는 게 없습니다
검사하자
예?
조직 검사... 하라구요
예... 어차피 맞을
확률은 거진 없습니다
거기까지만 하시면 됩니다
예...
네!?
조금 전 19시 30분
작전 개요가 통보됐고
명일 08시부로 7함대의
일부 병력이 동해를 통과해
대치 지역인 북동해
220킬로까지 이동합니다
거기엔 일본 해상방위군도
포함되어 있죠?
네
이쪽이 지금 대치중인
지역입니다
저희 영해에서 120 키로
떨어진 공해상입니다
나진급 기함 한 척과
유고급 호위함 세척
그리고 해상저격 여단이
투입된 걸로 보입니다
해상 자위대는 마이즈루의
제3호위대군을 출동시킨 상태고
예비대인 쿠레의
제4호위대군 소속 제8호위대군을
준비 중인 것으로
확인됐습니다
근데 우리나라는 왜 이렇게
작게 그려 놓은 거에요?
네?
아니 지도가... 원래 저거 보단
좀 크지 않나?
시정 하겠습니다
만약 우리가 영해 통과를
허락하지 않는다면
예상 가능한 다음 순서는요?
백악관에서 연락이 올 겁니다
그리고 아직 해결되지 않은
작전권 문제를 들먹이겠죠
나는 지금 상황이 전시에
준하는 긴장상태는 아니다
라고 얘길할 겁니다
그 다음은요?
재차, 몇 번의 대화가
오고 갈 것 이고...
각하께서는 시간을
버시게 됩니다
삼일 남았죠?
우리가 북한에게
신뢰를 보여 준다면
삼일 안에
철수시킬 수 있습니다
단, 득과 실을 따져
보셔야 합니다
임기가 1년 남은 미국대통령과
공화당은 조금 삐지겠죠
하지만 전쟁은
막을 수 있습니다
아울러 일본의
신방위법안 통과를 막고
냉랭했던 대북관계도
호전될 수 있습니다
득이 훨씬 많군요
어어... 아냐 아냐 아냐...
지금 이쪽이 정신이
너무 없어서 그래...
아이~ 전 쟁이 왜 나?
아니 근데 샘풀 보낸 지가 언젠데
벌써 결과가 나와?
아~ 며칠 있다가
발표하면 좋은데...
아무튼 결과야 뭐
뻔하지?
뭐요?
조금만 기다리시면은
제가 국물을 내서 국수를 삶을 텐데...
응, 아니에요...
오랜만에 라면이 땡겼어요
야, 이거 김치도 꿀맛이네...
이건 장조리사가
직접 담그신 거죠?
보통은 직접 담그는데...
고건... 사온 겁니다
- 예...
- 죄송합니다
아들놈이 오늘 자다 말고
나와서 질문을 하더군요
이 녀석이 난데없 이
사랑하는 사람이 생겼는데...
어떻게 얘길해야 할지
모르겠다는 거야
요새 애들이 참
빠르지요
그래서요?
그래서 뭐... 그랬죠
니가 정말로
그 사람을 사랑한다면...
우선 아빠를 사랑해라
그러면... 그 사람도
널 사랑하게 될 거다
말은 좀 안 되네요
그렇죠? 헤이 자식...
- 담배 여기 끄십쇼
- 아이, 고마워요
잘 기억은 안 나는데
우리 아버지랑도
그런 얘길한 거 같애요
비슷한 얘길...
정말로 누군가를
사랑한다면...
아니다 뭐라셨더라?
정말로 이 나라를
사랑하고 구하고 싶다면...
옆집 배고픈 아이부터 돌봐라
선생님 회고록에서 읽었죠
그 다음엔...
내가 뭐라고 했었죠?
글쎄요... 대통령께서 얘기하신 건
안 나온 거 같은데...
옆집 배고픈
아이부터 돌봐라...?
한 번은 어떤 할아버지가
나한테 와서 그러시는 거야
자네가 이 나라를 구한다고
이리 뛰고 저리 뛰고 하는 동안에
자네 옆집에선 주린 배를 쥐다가
배고파서 죽는 아기가 있다면은
자넨 진정
이 나라를 구한겐가?
그러네요
맞는 거 같네요
그래 이 얘기인 즉
니가 아버지 어머니를 사랑한다면은
니 친구 너보다 못한 그 누군가를
열심히 사랑하라는 거야
그러면은 그것 이 바로
아버지 어머니를 사랑하는 거고
그것 이 이 나라를
사랑하는 방법이 되는 거지
잘 먹었습니다
아니, 옆에서 이상한 소릴
해가지고... 지금같이 중요한 시기에...
이게 지금 일이 어떻게
돌아가고 있는 거야!
아니 나는 그냥 시도만
하는 것 에서 끝나자는 거였죠
검사가 어떻게
그렇게 딱 맞아 떨어지고...
더군다나 주사 맞는 걸
얼마나 겁나하시는데
당신이 책임져
대통령께서 나오 십니다
아침 일찍 예정에도 없던
자리를 하게 되어서
오신 방송 및
언론기자 여러분들
그리고 지금 텔레비전으로 이 담화를
시청하고 계실 국민 여러분들
걱정과 궁금증을 함께 갖고
계실 거라 생각됩니다
오늘 새벽, 우리 정부는
대미 외교 갈등의 위험을 무릅쓰고
군사적 협조 제안을
거부했습니다
이라크 전 파병 이후에
끊임없이 계속되어 온
자국 안보 우선의 원칙과
진정한 아시아의
자주평화라는
대전제를 실천시키기
위함이있습니다
아울러 우리 정부의
대북 외 교의 신뢰를 지키기 위해
결정한 것입니다
국민적 양해가 필요한
사안임에도 불구하고
한시가 급한 문제라
국가안전보장위의 재가를 통해
선조치 후결의의 방안으로
국회에서 논의될 것이라고 봅니다
우리 정부의 이번 결정은 미국과의
마잘을 무릅쓰고서라도
일본의 군사적 팽창을
견제하려는
범아시아적 나아가
세계적 우려를 표현함임을...
분명히 해두는 바입니다
그리고 또 하나의
결정에 대해
국민 여러분께
양해를 구합니다
이틀 전 한 청년이 자신의 아버지를
구하기 위해 저를 찾아왔습니다
그에겐 저만이 자신의 아버지를
구할 수 있다고 믿고 있었고
뭐 그것이 크게 사실과
다르지 않았습니다
저의 참모진들과 국민 여러분들의
심려와 고민을 뒤로하고
본인이 결정할 수 있는
최선의 선택을 말씀드리려 합니다
잠시 후 저는 제 특이 체질과
맞는 한 분께
저의 신장을
이식하기로 결정했습니다
지금 생사의 기로에
서 있는 그 분께
저의 결정은
그 무엇보다도
서둘러야 할 사안이었습니다
수술이 진행되는
여섯 시간 동안
국정운 영에 차질이 없도록
모든 내각이 움직일 것 이고...
수술 후 회복되는
며칠동안도
정부의 모든 시스템은
이상없이 지켜낼 것입니다
지금 저의 힘으로
살릴 수 있는
단 한 명의 목숨을
구할 수 없는 대통령이라면
수천, 수만 국민의 생명도
책임질 수 없다는 것이
지금 제가 믿고 있는
저의 신념입니다
수술을 하려면
일단 마취를 해야죠?
거 요즘 마취에는 어떻게...
약을 먹나?
뭐 아니면... 어떻게?
주로 마취...
주사를 놓지요
아... 하... 그렇군요
뭐...
자, 갑시다
처음입니다
제가 없이 대통령을 이렇게
위험한 곳에 가시게 하는 건...
저하고 삶을 나누는 겁니다
제가 부족한 부분 열심히
살아주셔서 도와주셔야 합니다
니가 아버지를 어머니를
사랑한다면 니 친구... 그러니까...
나는 이연이를 사랑하는데
그거는 어떻게 해야돼?
정호 아저씨 딸 이연이?
왜 걜 좋아하냐?
아빠가 얘기해 줄까?
이연이한테
안돼~
이연아~
- 지욱이가 너 사랑한덴다~
- 안 돼~
어떻게 됐 어요?
북한이 동해안 병력을
다시 복귀시켰습니다
그리고 비공식 라인으로
이번 문제에 대한 모든 걸
우리 쪽 정부와 일본 간의
협의에 따르겠다는 내용의...
아니~ 그분 어떻게 됐냐고?
수술 잘 된 거요?
이번 차지욱 정부의
외교적 결정에
초당적 지지를 보내며...
정부는 앞으로 있을 수
있는 외교적 마찰과
예상 가능한 문제들에 범국민적
논의를 해야할 것입니다
아울러 대통령의
이번 이식수술 결정에
존경을 보내며
빠른 쾌차를 진심으로
비는 바입니다
가리비하고 부안쪽에서 가져온
백합으로 끓인 미음입니다
조금 심심하게 끓였습니다
혹시 너무 싱거우시면...
저기요...
그때요... 우리 아버지가 옆집
배고픈 아이부터 돌보라고 했을때요
그때 내가 뭐라고
했었는지 기억났어요
네?
우리 집은 옆집이 없잖아...
그랬어요
식사 하십시오
지지율이 급상승입니다
십프로 가까이 올랐구요
아울러 여당 동반상승률도
오프로까지 됩니다
아참! 근데...
이건 뭐 그냥 훌려
들으셔도 되긴 합니다만은...
예, 지금 한강대교 위에
어떤 사람이 소동을 부리는데...
이번에는 그 대통령의
간 이식을 원한다는...
에이~ 물론 허무맹랑한 이야기죠
저 근데 이 생각해 보시면
요거까지만 확 줘버리면은
거진 개헌도 가능하시지 않을까...
아니 저 왜냐면
아니, 한번 하시고
말기엔 너무 젊으시잖아요
아니 저...저기...
가...각...
야야~ 지욱아! 이씨...
누군 주고 누군 안주고
대통령이 이래도 되는거냐?
네, 긴장된 순간입니다
국민의 선택
신뢰도 구십오퍼센트
표본 오차 풀러스
마이너스 일퍼센트에
방송사 자체 출구조사결과
이제 발표합니다
네! 통일민주당의
한경자 후보가
오십팔점 삼퍼센트의
득표율로
당선이 유력시
될 것으로 보입니다
통일민주당의
한경자 대통령후보가
유효 투표 이천오백 십만표중
과반을 넘은
천사백 삼십 오만표를 획득해
지지율 오 십칠점
일 퍼센트 기록하며
각종 여성단체에서는
'이제는 여성의 힘을 보여줄 때다
드디어 기회가 왔다'라는
반응을 보이고 있으며
부동산 과열투기 억제며
대한민국 선진화를 위한 조세 및
교육 개혁을 강조하였으며
하나 둘 셋
아니 생일이면 생일이지
꼭 이걸 해야되나 그래?
어차피 배워두면 좋은거예요
외국 일정에도 필요하고...
이거봐! 오늘 일정이
어떻게 되나?
예... 오늘 오전엔 사랑의 집이라는
보육원 방문이 있으시고요
오후에는 주부의 날
행사 참석이 있으신데...
이봐, 내 스케줄 말고
우리 집사람 일정이 어떻게 되냐고?
그리고 내가 주부의 날
행사에 왜 가야돼?!
그게...
여보, 제발 그 집사람이란
호칭 좀 하지 말라니까
일 년이 넘었는데도
그렇게 입에 안 붙어요?
아니 그럼 당신이
집사람이지 바깥양반이야?
다음에 얘기 합시다
오늘 그만 할까
일정이 바빠서...
네...
참...
에이 지역에서
가장 걸림돌이었던
생태계문제와
문화재 여섯 곳의 보호는
해결된 것이라 봐도
괜찮구요
영원히 기억되는
꽃향기가 되겠어
나 이제 꽃보다
주부라는 이름 가진
꽃향기가 되겠어~
꽃보다 꽃을 아름답게
감싸줄 수 있는 영원히...
어~ 누렁이냐?
괜찮아 말해
뭐!? 내일?
아, 그게 내일이었냐?
가만 있어보자
내일 내 일정이...
어... 뭐 있긴 한거같은데...
암튼 내 어떻게 해서든
꼭 가마
야! 해파리랑
마징가랑 거 다 나오냐?
아! 그래? 가야지
고놈들 살면
이제 얼마나 오래 살겠냐~?
뭐!? 재미없어 임마
야~ 말년에 이게 내가
뭔 팔잔지 죽겠다
앞으로 4년 남았어...
몰르지 또...
탄핵 같은 거라도 받으면
바로 끝낼지 어~
수고했어요
이대로 발표하면
문제가 없단 거죠?
국회쪽은 아직도 좀...
저... 야당쪽 반응이
생각했던거 보다 좀 센데요
이 아무래도 세원 마련에
관해서는 늘 그렇듯...
색깔론까지 들먹이고
나오니 참...
아니 이 사람들은 세금만
올리자고 그러면 좌파정권이래
이 정부의 가장
중요한 정책 사업입니다
이 법안 통과 못시키면
대한민국 10년 고스란히
또 그냥 넘어가요!
밀어붙일 수 있을 때
밀어 붙이세요
이틀 남은 상태에서
괜히 문제가 될 소지는
잘 검토 마무리
하시고 준비합시다
알겠습니다
안자? 오늘 바빴다며?
일찍 자고 내일 봐...
내일 발표할
국민 담화문이야
입에 좀 붙이고 가야지
이게 뭐야?
아이 아무것 도 아니에요
당신 먼저 자요
응. 알았어
나 내일... 고향 애들 모임인데
갔다오면 안 되나?
여보... 몇 년 만 참아달라고
부탁을 했잖아요
당신 지금
그냥 개인이 아니야
그런 개인적인 모임 좀 자제해
달라고 그렇게 당부를 했잖어
어후... 나도 웬만하면
안 갈라고 그랬지. 근데 인제...
아니 근데... 당신 전화번호는
어떻게 알고 그 양반들이 연락 하셨대?
어휴... 걔들이 나한테
어떻게 연락을 해~
내가 오랜만이니깐
먼저 했지...
알았어~ 자께
누가 사그러 들어! 야임마!
아직도 내손으로 이 돼지 백 마리
소 열 마리를
너끈이 키울수 있어
창면아 오늘 3차는
느희 집으로 가자 어!
제수씨한테 술상 좀
봐놓으라고 그래라! 어!?
야! 야! 야!
경찰이 너 잡으러 와
너 임마 저저 각하께
술상 봐놓으라그래?
아니 아니야. 아니야! 야야!
내 전화한다 전화해...
다~ 우리집 가서
한잔 더하는 거 에이씨
각하씨!
가서 우리 집사람 좀
나오라 그래~
애들 앞에서
내가 이게 아이 이자식~ 이거
창면아 얘들이 경호냐!? 경호?
어 얘가 경호원
경호 투
야 쓰리는 안보인다~
쓰리야~ 쓰리 오라그래~ 쓰리
야 니들이 총차고
수류탄차고 다 그런거냐?
야! 너, 나한번쏴봐
내가 임마 무쇠팔
무쇠다리 마징가야
- 너나 쏴봐~ 야야... 너 쏴봐~
- 야 너너 떨어져있어
안가에 연락해...
청와대가 마징가한테
공격당한다고...
어디서 자릴 하신거야?
종로쪽에서...
아니 대충 모시고 와야지...
창면아, 창면아, 창면아
나나 조리장됐다 왕됐다!
오줌싼다~
놔놔놔... 놔 이새끼야
내가 다시는 술 안 마실게요
여사님은 야채 스프랑
프랑스식 조찬으로 준비했구요
선생님은 마침 도미가 좋은 게
있어서 미나리랑 같이 끓였습니다
속 푸시는데 좋지요
오늘 아침 당신 속주머니에서
전화벨이 울립디다
끄내봤더니 처음 보는
전화기드라구요?
내가 받았어요
'네... 최창면씨 전환데요' 그랬더니...
급전 필요하시면 이용하시라고
전화왔습디다
대한민국 대통령이
아침부터 대출전화나 받고... 응~
그거 그냥 막 거는 거야
한 달 간은 이자 없다고 그러지?
나도 그 몇 번 받아봤는데...
야~ 이 나쁜 놈들
거 아니 아무대나
지금 그 얘기 하는 거예요?
당신 나한테 그짓말 한거야~
아니 당신이 간첩도 아니고
여기 청와대 안에서 따로
핸드폰 쓰는 사람 당신밖에 없어...
미안해...
내가 또 사적인
일들도 있는데...
또 관 전화는
안 된다그러지...
내가 하여간 꺼놓고
특별한일 아니면
없앴어요
어!?
전화기 없앴다구요
그런 줄 알아요
어... 잘했어~
아 그거 6개월 약정...
건 어떻게 될려나 모르겠다. 아이... 참
- 안녕하세요~!
- 우리 이안이 왔나~
잘지내셨죠?
아니... 이안이 벌써
이렇게 큰 거야?
바쁘실 텐데...
아이... 바쁘긴요
뭐 한가릅습니다
아이, 근데 수행도 없이
혼자 운전하고 온거야?
뭐 오랜만에 좋던대요
그냥 사택을 제공 받으시지
뭐 이렇게 멀리 나오셨어요, 그래?
연금 받는 것만도 감사하지...
하는 일도 없이
집은 왜 지어?
하여간 고집도...
정책연구소는...
준비 다 되가고?
그냥 접었어요
아직 조금 이른 거 같애서...
그래, 대통령 끝내고
일 년도 안 되서 뭘 한다는 것이
힘자랑 하는 것처럼
보일수도 있겠지...
공부나 좀 하려구요
그거 다행이다
난 너 헬스클럽 차릴까봐
걱정 했는데...
공부를 하겠다니...
근데 홀애비 생활
힘 안들어?
응!? 이거...
응~ 장조리사가
보내준 거예요
가끔씩해서 보내주더라고...
좋은 학군이라는 것 때문에
그 학군에 가려고
부모님들이 고생을 하십니다
머리가 저게 뭐야?
여자들은 왜 정치만 했다하면
저렇게 머리를 띄워?
으이구... 옷은 소방관처럼
새빨게 가지고
그래도 피부는 되게 좋아지셨네...
하긴 관리사가 잘하니까
안가에서 피부관리도 해줬어?
예, 이틀에 한번씩은
다 받았는데...
근데 왜 난 안해줬지?
나때부터 생긴건가?
나도 받았는데~
어? 뭐야? 이거?
비서실장 이노무자식! 이거~
아우~ TV좀 봅시다
아이 끝났 다고 나라에
너무 관심없으시네~
연금 받은거 미안하지도
않으신가 봐들!
이번 정부가 통과시키려는
부동산 특별법은
대한민국의 수도이전 및
다기능 행정자치
아니... 확실한거래?
헛소리하는 친구는 아니니깐...
이게 사실이면 거진
탄핵감이구만...
참... 아! 미치지 않고서야
왜 이런 짓을...
내가 누굽니까?
야당 최고의 저격수 아닙니까?
손에 들어 왔을 때
밀어 붙입시다
지금 돌리면 내일자
아침 신문에 실을 수 있어요
볼 만 하겠구만...
내일이 대통령 생일이라던데...
해피버스데이 투 프레지던트
- 안녕하십니까?
- 어이!
장조리장 어디갔나?
예~ 여기 있습니다
- 장조리장!
- 예!
안녕하십니까?
준비 다 됐나?
네...
사실 확인부터 해보겠습니다
죄송합니다
어... 오십니다
오! 그래!? 줄맞춰 줄맞춰!
자! 아까 연습한데로...
자... 자...
시~작!
생일 축하합니다~
사랑하는 대통령님...
당신 미쳤어!
지역 불균형 해소를 위해
수도권 확대를 꾀했던 한경자 정부는
결국엔 대통령 투기에
행정을 기울였던 것입니까?
이것이 바로 한경자 정부의
실체입니다!
참으로... 어처구니 없는 일이
아닐 수 없습니다
정부의 수장이 이런데
그 밑의 사람은 어떻겠습니까?
이 정권을 이러고도
유지시켜야 합니까!?
이제 국민 여러분이
심판을 내리셔야 합니다!
난 증말 증말 몰랐어...
아! 난 그냥 거기다
돼지나 키우고 소나 키우고
그래 그럴려고 그랬는데...
아 근데 왜 거기다 뭘짓는데~?
아 씨팔 참 에이...
아고~씨
그 사람은?
안가에 계십니다
어떻게 될거래?
다음주 국회에서 탄핵안 결의를
밀어붙인다고 하는데요
아직까지는...
그이는요?
예, 저... 바람이나
쐬러가신다면서 아직...
이런 자리 꼭
해야 되는건가!?
저... 이럴 때일수록
별일 아닌 것처럼
일정을 소화하셔야 합니다
여기서 먼저 우리가 빠지면
더 쎄게 물고 늘어질 겁니다
꼭 투견장 같군...
나이가 드니깐
생일이랍시고 이렇게 자리를
하는 것도 그리 즐겁지만은 않네요
오늘 바쁘신 와중에도
이렇게 함께 자리를 해주신 모든 분들께
진심으로 감사의
말씀 전하며
오늘 아침에 불거져
나온 일로 인해서
솔직히 본인과 더불어
많은 분들이 놀라셨을거고...
참으로 송구스럽기
짝이 없습니다
모든게 다 대통령인
저의 불잘이고...
그래서 책임을 통감합니다
원래는 오늘 이 자리에
제 남편인 최창면씨가 나와서
저와 함께 왈츠도 춰주고, 흠...
여러 가지 준비한게 있었습니다만
몸이 좀 불편한 관계로다가...
아... 제 남편인
최창면 선 생올시다
- 괜찮아요?
- 응...
최창면이올시다
늦었습니다. 죄송합니다
오늘 제 아내가 여러분의
대통령이 생일을 맞이했네요
아울러 즐거워야할 오늘
못난 남편의
부질없는 생각 때문에
하루내내 고초를 겪었겠죠
그저 시골 촌놈이
노후에 마누라와 같이
전원생활을 하고 싶어서
평생을 모아 조그만 목장을
하나 장만했는데
그게 이렇게 바보짓이
될 줄은 정말 몰랐습니다
그래서 그거 전부를 내다팔고
정리하고 오는 길입니다
돌이켜보니 이런 날들
투성이었던 거 같습니다
국가의 안녕과 미래를 짊어질
아내를 보필 못 해주고
속만 썩이고 살아왔던
지난 날들이
너무 미안하고 후회스럽습니다
그러면서 또 깨담습니다
나란 인간이 앞으로도
그리 좋아질 거 같진 않다는 거죠
그래서 작은 결심을 했고...
그 마음이 사그러들기 전에
말씀드려야 될 거 같아서
서둘러 왔습니다
오면서 당신 젊었을 때
모습이 떠올라서 울컥했어...
그때도 그랬고 지금도...
참 고운 여자고 고마운 여장ㅑ
경자야!
우리 이혼하자!
당신 옆에서 대통령의
남편으로 사는 게...
내가 도저히
가능한 일이 아니다
왜들 이래?
뭐라는 거야?
나도 미국 사람이거든...
미안해~
그리고 생일 축하해...
비상! 비상! 아아아아...
이... 위기위기... 위기
아니 위기도
위기도 아니잖아 이게...
건국 이래 초유의
사태가 일어났습니다!
대통령이 임기 중에 이혼을 하게
될 수도 있는 사태에
국내 인론은 물론 외신...
대통령의 원활한 정치활동을 위한
최창면 교수의 생각으로 발표된...
단독 발표일뿐 합의된
내용은 전혀 없다고 말했습니다
민주사회를 위한
변호 사모임에서는
최창면 교수의 변호를 맡겠다고
나서 관심이...
이번 사태의 책임을 야당의
정치모략으로 원인을 삼는
국민들의 소리가
커지고있는 가운데...
이거 어떻게 되는 거야?
아니 화살이
왜 우리한테 돌아오는거야?
최의원...
당신, 지금 누굴 저격한 거야?
대통령이야
대통령 남편이야? 어!?
아니 왜 나한테 그래요?
지금이 기회라니깐...
가정사에 위기를 맞은 대통령!
얼마나 공격하기 좋아요?!
어허~
아, 이 여론조사를 좀 봐!
국민들 반응이
거꾸로 오고 있잖어!
지금 우리들 때문에
대통령이 이혼한다고 생각한다잖아!
한경자가 누구야!
국민들이 어머니처럼 아내처럼
며느리처럼 생각하는 사람인데
아 몰라!? 응!
21세기 신사임당 응!
프레지던트 유관순
한국의 잔다르크, 응!
그것 뿐이야? 정치계의 김지미
논개, 황진이!
응! 별명이 어디 한두 개야!
쯧... 에이... 참...
황진이는 아닌 거 같은데...
황진이 아니야?
내가 황진이라고 그랬어?
어쨌든 말이야...
근데 저쪽도 역풍이 무서운지
탄핵안 얘기는 속 들어간 것 같은데
아니, 근데 정말로
결정을 하신거래요?
국민과 이나라의 국정수행을 위해
이혼까지 감행한 대통령
아~ 요거 말 되는데~
아 그래~ 솔직히 최교수
움직이는 시한폭탄이었잖아요
이참에 그냥 확 이혼하시고
깔끔하게 쇄신해서
국정에 몰입하시는게
너 이혼해 봤냐?
아니 저야 잘 살죠
나 두번 했잖아
한 번 아니었어요?
처음꺼는 혼인신고 전에 해서
기록에 안올라갔어
너 이혼하면 뭔가가 쇄신되서
집중이 잘될 것 같냐?
근데, 이거 누구 담당이야?
인사수석이 해야되는거 아냐?
왜 인사예요 이게?
이거 정무수석 소관이죠?
왜 이래?
통일외교 쪽은 아니다~
나 보지마라~
엄마까지 이러면 어떻게 해?
아빠 몰라서 그래?
엄마는? 엄마는 무슨...
니 아빠 이렇게 만든 게...
뭐 일부러 그런 거니?
애시당초 아빠가 버틸 수 있는
자리가 아니였잖아
나... 대통령이야
이 나라 대통령이라구
개인사 연연하면서
자잘한 거까지 신경 쓰면서
어떻게 이 일을 하니?
남자가 이런 것도 못 견뎌주면...
못사는 거 맞어...
저... 어머님
저 어머님이 조금만
그래! 여기까지 온거
가보자구, 어떻게 되나!
어차피 그 양반
다시 돌아온다고 그래도
이런 일 한두 번 겪겠니?
마음대로 하세요. 각하...
정말로 사랑했던 사람입니다
하지만 대통령이 된 후
본인은 제 자신만을 위한
사랑이 힘들다는 것을 깨달았습니다
그래서 오늘
제가 용기를 내서
국민 여러분들께 제 결심을
말씀드릴려고 합니다
저는 오늘 한 남자의
아내가 아닌
대한민국 대통령으로서...
혼자 남기로 결...
촌스러워서 못하겠네 정말...
아니 문장이 왜이렇게 치사해?
나라를 위해 과감히
이혼을 선택하니 봐주십쇼~
라고 사정 하는거 같네...
그리고 이 눈물은 또 뭐야?
이때 흘리라는거야?
저는 오늘 한 남자의
아내가 아닌
대한민국의 대통령으로서
과감하게 혼자 남...
이렇게 하라는거야?!
아이... 저... 죄송합니다...
이런 종류는 저희들도 처음이라
아니, 근데...
대통령이 이혼을 하는데
꼭 법원에 가야 되는 거예요?
예 저... 원래는 그런...
위자료 문제도 사실...
합의가 있으셔야 되고...
21세기에 신사임당이다 라는
칭호를 받았던 대통령입니다
결국 뭡니까? 그쪽 야당에서
준비한 얄팍한 모함덕분에
이렇게 힘든 시련을 준거지요
고의는 아니라고 하시지만
그 개발될 땅을
사들인건 맞는거잖아요?
존경하는 장의원님
자 상식적으로 생각을 합시다
개발될 땅을 차명도 아니고
대통령 남편이
본인 이름 앞으로
딱하니 사논답니까?
땅값 오르면은
자기 이름으로 팔아서
자기 계좌에다가
돈을 딱하니 넣어놀라구요?
이거요~ 이거 다섯살짜리
애도 웃습니다
그러게요 그 웃긴 짓을
지금 하셨잖아요
아 그 말귀를
못알아 들어요?
- 그 앞으로 일이 중요하니깐
- 우리가 웃긴게 아니고
- 이 문제에 대해서
- 당신내들이
- 좀 더 진행을 하도록 하겠습니다
- 그렇게 생각하니깐 웃기단 말이예요
장의원~
그 현재 그 일각에서는 대통령께서
이혼을 결정하셨다는 이야기도 들리는데요
이 문제에 대해서 좀 얘기좀
아무것도 결정난게 없습니다
사회자 양반 공중파에서
- 그렇게 함부로 말씀하시면 안됩니다
- 아... 그럼 다행이구요
다시 진정 국면을
맞이하실지
그 여하튼 우리 사회가
가정주의다 보니까
우리 국민들께서
아주 걱정이 대단하십니다
수신제가 후에 치국평천하라는
말이 있습니다
대통령이 내조가 없는 가정에서
좋은 정치가 나올 수 있을지
지금 국민들이 이거 너무나도
걱정을 하고 계신다 이겁니다
그쪽 당에서
그렇게 말씀하시면 안됩니다~
아니 정권 바뀌기 전에
5년 동안
국정을 이끄신
그쪽 당 출신 대통령...
부인없는 홀애비였습니다
그러고도 뭐 잘하셨다면서?
이거봐! 홀애비라니?
이 사람이 지금 어디서
지금 뭐 홀애비?
당신 그렇게 얘기하면
안 되지 지금 어?
그래도 국가 원수셨는데
홀애비라니?!
정말 어디서 배워 먹지 못한
짓거리야 지금!
아이, 다, 다, 당신
지금 몇 살이야?
몇 살인데 나한테
지금 함부로 말짓까리야!
몇 살은!
당신 나랑 대학교 동기잖아!
근데 뭐가 몇 살이야?
당신 나이가 내 나이지!
나는...
삼수해서 간 사람이야!
큰일 하셨다!
삼수한게 자랑이다! 허이고...
누가 들으면 월남전
참전한 줄 알겠다!
아니 장의원
그 말 취소해! 어!?
당신 지금 그말 전국 재수생 20만
다 욕하는 일이야
그거... 취소해 빨리
내가 뭐 재수생들 누가 뭐래?
당신한테 그러는거 아냐?
그말 취소 안하면은 특검 이용해서라도
꼭 이거 물고 늘어날꺼야 이거!
자 잠시만 앉아계십시요
취소 못해! 어?
- 취소 못한다고 국민들한테 사과해 지금
- 아니 사회자 양반 김의원 말 한마디 해!
이안아 밥 먹을 때는
딴짓하지 말고 밥만 먹어야지... 응!?
티비이 보지 말고
책 보지말고, 전화하지 말고...
네, 차지욱입니다
미안해요. 바쁜데...
그냥 힘드실 거 같지만
그래도 부탁 한 번
드려 보려고...
다른건 아니고요
혹시... 특별 강의 같은 거
해주실 수 있어요?
어~ 그... 스케쥴... 음...
한경자 대통령은 오늘 김정호
차지욱 전대통령과
오 찬자리를 함께 했습니다
한 대통령은 두 전 대통령과
국정 현안에 관한 전반적인 입무에 대해
심도있는 이야기를
주고 받으며
앞으로 대한민국의 세계 10위안의
경제대국으로서의 성장과
국민 소득 4만불시대의
도래를 희망한다며 무엇보다도
아... 반갑습니다
저는 여러분들과 마찬가지로
학교에서 정치를
전공을 했고...
아... 작년까지 대한민국
대통령으로 있었던... 차지욱입니다
아... 혹시 모르실 분이
계실까봐 말씀드렸습니다
사모님과 조금 이른
사별을 하시고
혼자 계실 때 임기를
맞이하셨는데요
사람이니까 누군가가
다시 좋아질 수도 있고
다시 결혼하고 싶은 생각이
드실 수 도 있으 실텐데...
혹시 재임기간 중에
그런 일이 있으셨는지...?
아... 사실...
그건 1급 기밀 사항인데...
말해줘~
네 뭐...
외로운 적이 많았습니다
좋은 참모진들이 있었고
나를 믿는 수많은
국민들이 계셨음에도...
뭐, 어쩔 수 없이
혼자라고 느낄 때가 많았죠
다시 연애도 해보고 싶었고...
남자로서 설렘이
든 적도 있었죠
근데 대통령은 말입니다
단 한 명만을 사랑하는 게
너무 힘들더군요
단 한 명만을 사랑하고 위하고
존경해야 한다는 게...
너무 힘든 직업입니다
그래서 다 포기했습니다
그리고 지금은... 그게
너무 많이 후회가 됩니다
오늘 한경자 대통령과
점심 자리가 있었습니다
여러분들 아시다시피
요즘 좀 힘든 일이 있으시죠?
그 분께 제가
이런 말씀을 드렸습니다
어느 순간엔 단 한 명만을 위하는
대통령이 되시라고...
그래야 나중에
후회하시지 않을 수 있다고...
멋있던데요 오늘...
응? 멋 은 뭘... 그렇지...
쌀쌀하다
우리 동네 공기 좋져?
긴장하면... 원래...
음식 해본지도
꽤 오래됐네요
전에는 좀
가끔한다고 했는데...
선 생님 손맛이
좋으시더라구요
그이가 여기서
음식도 했어요
가~끔...
저 대통령님 생신 때
준비했던 미역국도...
선생님께서 하신 거였습니다
그이가 쓸데없는 짓은
온갖 군데서 다했구만...
장조리장은
왜 결혼 안 해요?
막내가 이번에
대학 들어갑니다
어머! 어, 미안해요
난 왜 장조리장이 결혼을
안 했다고 생각했지?
아, 하아... 정말 미안해요
아닙니다
가끔 그런 얘기 듣습니다
행복해요?
네?
가정이 행복하시냐구?
그냥... 집에 잘 못 들어가니까...
그래도 뭐 좋지요
행복하지 못한 대통령이라도
국민들을 행복하게
할 순 있겠죠?
대통령이... 꼭 행복하진
않더래도 말이에요
국민들을 행복하게 하는데
지장이 있거나 부족함이 있는건 아니겠죠
잘은 모르겠지만은...
분명한 거는...
한 명의 대통령이 모든 국민이
행복해지기를 바라는 것과 마찬가지로
모든 국민은 행복한
대통령을 바랍니다. 그건 분명하지요
우리의 대통령이 불행해지길
바라는 국민은 한명도 없을 겁니다
그럴까요?
그게 바로 국민의 바람입니다
행복하지 않은 대통령이
우릴 행복하게 해주기 위해 노력한다면
고맙긴 하겠죠
하지만 불행한 대통령을 가진
국민은 행복하다고 말할 수 없겠죠
우리 국민들 생각하시는 것보다
훨씬 착하고 좋은 국민들입니다
그렇...겠죠?
저야 뭐... 요리사라 잘은 모릅니다
근데, 그러지 않을까요?
혼자 할 수 있겠죠?
아까 점심때 이곳에
계셨던 분들 만났잖아요
그 분들 말씀이 한결같이
그러시더군요
혼자서 해결할 수 없는
고민이 생겼을 땐 이곳에 와보라고...
그 분들 말씀이
뭔지 알 것 같애요
고마워요!
아니, 식당에서 나가신 분이
어디로 가시냔 말이야!?
안가에 안계십니다
실장님!
조금 전 정문으로
나가셨다는데요!
뭐야... 그게 뭔소 리야!
실장님!
정문~!
정문? 정문...
니들은 뭔데 따라오고 지랄이야!
이놈쉐키들, 이게 멍청한 쉐키야
야, 이 멍청아! 혼자 나가시는데
문을 열어 드리면 어떻게 해!
이 밤에 대통령이 장보러 가시겠냐?
각오해, 니들!
- 니들 다 죽었어! 이놈의 쉐키들! 그냥!
- 죄송합니다!
아니, 그니깐 무슨 얘기를
어떻게 하셨길래
이 오밤중에 혼자
나가셨냐구 요~!
아이~ 난 그냥...
이 멸치똥 빼면서 행복에 관한
이 얘기 저 얘기...
아! 별 얘긴 안했는데!
그 멸치똥을 빼는데
무슨 행복이 어떻고...
아 짐 무슨 소리하는 거야~
진짜...
아... 나 진짜...
아 증말 짜증나... 진짜
GPS 열어 달라고 해
헬기 지원 받고 차량
확인 되는대로 거리 유지하면서
청와대입니다
주 실장입니다
어느쪽으로 가신지 뻔하니깐
그 쪽에도 연락해 놓고...
아이, 줘봐요
줘봐...
아 여보세요. 주 실장, 주 실장
어 나 인사참몬데
그 도심에서 세우면
절대 안되요~
사람들 눈에띄면 큰일나니깐
일단 외곽에서 빠져서 세우라고 예!?
거, 기자들 뻔하잖아요!
뭐 대통령이 가출하셨다
뭐 이런식으로 기사 나갈꺼란 말이야
그러니깐 무조건 빼서 세워요~
클나요 예! 빼! 빼! 빼!
서해안 고속도로로 진입하셨다
다음 병목지 어디야?
안성 화성간 교차도로입니다
E7 지역...
진입하시기전에 세운다
도로 차단하고...
우회로도 막도록...
미안해요... 이건 지국히
내 개인적인 일입니다
가시는 방향을 보고
알았습니다
충분히 의전을
받으실만한 일입니다
뒷자리로 오르십쇼
경호 수행 필요없는 일이에요
나 혼자 금방 갔다 올께
면허 갱신 기간이 지나서
무면허 십니다
택시 불러드릴까요?
전대열 이동한다!
목적지는...
각하의 시댁이다!
옵니다!
차 타고 와 놓고
뭘 그렇게 숨차 해?
춤 한번 출까?
많이 늘었네!?
참나...
육번에다 한거야?
에이 당신거나 해요~
뭘 가려 가리기는...
어디 좀 봐아...
어이구 왜이래...
남에 건 왜 볼려고 그래
- 당신 거 해요
- 아이, 이 사람 성질 하고는...
육번이 좋은 번호야
육번 칠 해...
육번 좋아하시네...
아이고... 이번엔 나나 좀
나왔으면 좋겠어~
에이그... 그게 마음대로 되나
되본 사람이 되는 거지
- 얼씨구... 또 남 줄려고
- 주긴 누굴 줘
사람들은 대통령을 아주 특별한
사람이라고 생각합니다
물론 틀린 얘기는 아니죠
하지만 우리가 가끔 잊고 있는건
그들도 어느 순간엔
한사람의 남편이고
부인이고
한 아이의 아버지라는
사실입니다
그들의 기쁨, 그들의 술픔
그들의 행복이
우리의 그것과
별반 다르지 않다는 겁니다
언젠가 나이 지긋한 대통령이
찾아와 소주한잔을 권할때
담배를 끊은 대통령이
담배한대 빌려 달라며 다가올때
이른아침 우리앞에 다가와
인사를 하는 대통령을 만날때
우린 웃는 일굴로
이렇게 얘길합니다
네~ 좋은 아침입니다